colors = ['#B8D2FF','#FFEEAE','#FFBB9F']

제목: 
문제점: 회원 이탈
방안: 수요량 예측 모델을 통한 재고 관리, 회원정보데이터 분석을 통한 서비스와 컨텐츠
목표: 매출 증대


목차: 플젝3의 헤드라인 써도댐
프리미엄 강조한거 같음
이탈의 정의 추가
주문번호 횟수 - 주문 횟수
어떤 마케팅 전략을 수립하고 싶은지?
메인 헤드라인 추가
유입경로- 제목과 연관성 굳
유입과 카드사가 연결 안됨
- 인스타와 블로그에 뭘 하겟단건지?
판매수요량 - 과제명과 동떨어짐 마케팅과 관련짓던지 제목 변경
현상파악 부족
플젝3할땐 추진배경(시장)과 현상파악(데이터 관련+미래목표 수치) 구분
잠재인자 추가 
판매수요량 예측모델에 초점
잠재인자 분석계획이 중요 추진배경은 덜

---
배송지연과 재고부족에 초점둔 제목
SNS쪽은 약하게
배경 수립목표 - 위에 있는 것과 연결, 마케팅+분석섞기, 재구매율 증대에 관한 내용 추가
현상파악 목표에도 마케팅과 분석 섞기 - 시각화 목표에도 사용
기존/신규를 나눌거면 나눠서 주문 횟수 보여주기

잠재인자 -> 주어진 데이터 외의 것도 생각해 봐라(공공데이터) -> 계획에도 추가


---
잠재인자
전국적으로 인기있는 유아품목은? -  다른 쇼핑몰 사이트의 순위
전국적으로 많이 사용하는 카드사는? - 공공데이터



날짜 1~7일차 x 물품판매량
y차 8일
시계열 https://i-never-stop-study.tistory.com/104
회원 클러스터링

더블하츠 젖병 젖꼭지 수유패드 

fmc 마스크 (키친타월 티슈 화장지 - 롤) 핸드워시 물티슈 마이비데

fc 생리대
skc 로션 워시 핸드워시 손소독제 클렌징제품


구매시월령(수정)	연령	성별_num
자녀여부_num	결혼유무_num	거주지역_num	유입경로_num
하루구매자수
선형회귀


1. 어떤 데이터를 가지고 만들었는지?
구매일과 물품판매량

2. 활용한 데이터로 만든 시각화 자료
노션 업로드 예정

3. 이상치, 결측치 처리방법 기술
이상치 없음 결측치 없음

4. 활용할 모델 종류
SimpleExpSmoothing, Holt 중 SimpleExpSmoothing

그래프 합치기
과거의 재고량을 바탕으로 미래의 재고량을 예측 하는
모델을 만들기 위해 구매일과 물품판매량 데이터를 사용.
시간에 흐름에 따른 물품 판매량을 확인 해보니 트렌트/시즌성이 없어보임
-> SimpleExpSmoothing 모델 사용
혹시나 트렌드가 있는데 놓친걸까봐 Holt 로 확인 했지만 역시나 없었음




1. 경쟁력 있는 컨텐츠 추가
   - 현상파악 : 타 기업이 하는 컨텐츠 자료, 타 기업 매출 증가 자료 필요
   - 목표설정 : 경쟁력 있는 컨텐츠 추가로 기존 고객 이탈 방지
   - 잠재인자 도출 : 재구매율이 높은 상품, 상품 구매 금액, 충성고객층, 판매상품 순위 
   - 해결방안 
      1) 조건별로 고객군을 나눠서 구매가능이 높은 상품을 추천 모델을 만들어서 해당 추천에 따라 메세지 발송
      2) vip 서비스 - 재구매율 높은 회원 대상 쿠폰 및 적립금 혜택
      3) 구독 서비스 - 재구매 순위 높은 상품 대상


2. 재고 관리 및 배송
   - 현상파악 : 자사 재고 부족, 배송 지연으로 인한 매출 하락
         ( 기간별 당사 배송일 그래프 - 1일, 2일, 3일 따로 라인차트, 당사 매출 라인차트랑 비교 해서 3일이상 치가 늘어날때 매출도 줄어들면 영향 있는걸로 판단 가능)
   - 목표 설정 : 재고 및 배송 안정화
   - 잠재인자도출 : 구매일, 물품판매량 데이터
   - 해결방안
      1) 수요량 예측 모델 통한 안정적인 재고관리
         (모델 생성에 대한 시각화 자료 및 모델 종류 설명)

3) 판매 품목 간소화 및 구독 서비스
         -  상품군 분포 비율 에서 기저귀 상품군 18%만을 차지하나  주문건수 비율은 35%, 구매 금액 비율은 68%를 차지함
         - 매출이 발생하는 상품군은 한정되어 있으나 기타 상품이 매우 많은 비중을 차지(상품군 중 50%, 구매 금액 중 9%)
         - 매출이 많이 발생하는 기저귀와 수유용품, 접근성을 위한 체험팩을 제외한 판매물품을 간소화하고 해당 상품의 지속적 사용을 위해 구독 서비스 제시 ( 구독 서비스 이용 시 추가 할인 등의 이벤트 필요)
접근성을 위한 체험팩

과거의 재고량을 바탕으로 미래의 재고량을 예측 하는 모델을 만들기 위해 구매일과 물품판매량 데이터를 사용.
시간에 흐름에 따른 물품 판매량을 확인(그래프) 해보니 트렌트/시즌성이 없어보임
-> SimpleExpSmoothing 모델 사용
혹시나 트렌드가 있는데 놓친걸까봐 Holt 로 확인 했지만 역시나 없었음

시간에 흐름에 따라 데이터 분석을 진행 하기 때문에 시계열 분석 모델을 사용
그 중에서도 트렌트/시즌성이 없어보이기 때문에 SimpleExpSmoothing 모델 채택

수요량 예측을 통한 재고관리로 재고 부족과 그로 인한 배송 지연 해결

고객이 접근..? 했을 때 분석된(수치화된?) 잠재인자를 통해 제품군을 추천해주는 모델

기존 고객에게는 맞춤형 상품군 추천
신규 고객에게는 비슷한 





