1. 내용정리 대비 진행이 안됨 - 방향을 못잡았음
2. 추진배경은 어느정도 정리된 느낌 흐름이 매끄럽지 못함
3. 현상파악 x / 현상파악 바탕으로 영향인자 도출 -> 중요도 우선순위 나열해야하고 
어떤 데이터가 필요한지 도출, 어떻게 수집할 지 계획

뭘 하겠다는 건지 모르겠음 / 방향을 정하고 가야할 것 같음



자사 판매 상품의 주 판매 공략 세대는?
타겟을 나이로 정하진 않음

시장에서 물품을 제일 많이 구매하는 나이대는?
많은 나이대는 20대

제일 많이 생산하는 상품군은 무엇인가?
상품군 분류가 안돼있음 

현재 시장에서 제일 많이 판매되는 상품은 무엇인가?
자사 물품은 나이대별로 top5 뽑아놧음
타사 제품은 추가로 찾아보기로함

어떤 방식의 구매를 선호하는가?
(결제방식 , 물품 구매 결정 시 영향을 끼치는 것 등)
결제방식이 나와있지 않음, 카드사 종류 중엔 국민은행가 가장 많음

ㄴ기존 회원들이 대거 이탈했다고 하는데 어떤 점이 달라서 이탈하는가?
(구매에 영향을 끼치는 요인 분석)
시나리오 상 경쟁사 증가와 수요량 증대로 인한 배송지연+재고부족 때문



정운이가 생각하는 해결 방안

1. 회원들의 정보가있는 데이터로 고객들의 정보별로 나누고, 유입경로의 대표적인걸 찾아 고객들에게  할인, 이벤트적 홍보를 하여 마케팅전략 수립

2. 고객들의 연령대, 미혼 or 기혼, 성별 등등 나누어 재구매율이 높은 상품의 가격인하 or 행사를 하게 된다면 알람이 가도록 설정하여 기본고객 유지

3. 판매 수요량은 급증하고 있는데 재고량이 부족하여 고객에게 불편을 드리는 것을 줄이고자 판매 수요량을 예측하여 수량을 예측하고 재고의 여유를 두는 모델 생성 / 그리고 배송이 느린 이유 - 물품마다 다른건지, 물품의 수량에 다른것인지 확인해보고 그것에 대한 문제 해결


=> 1,2은 같은 말인데
중요한 게 고객들의 정보로 그룹을 나눠서 이 그룹별로 다른 마케팅을 하자
아기는 크고 크는동안 필요한 물품이 정해져있단말야?
그럼 그 고객이 어떤 물품이 필요할지 대충 예상이 되지?
그럼 그 고객한테 그 물품을 시간대에 맞춰서 마케팅을 할 수 있겠지
ㄴ 고객 별로 

구독서비스 - 반복 구매 상품들이 있어 -> 상품들 대상으로 구독실행해봐 
( 순위가 높은 상품들 대상으로 실행 , 순위가 높은건 판매가 많이 되니까 재고 파악이나 조절에 편의성) 
잘 안 팔리는건 많이 구매해둘 필요없음
ㄴ 구독가지고 마케팅에 성공을 해서 영업이익을 본 사례가 필요함

vip 서비스 - 구매 금액별로 할인이나 적립금, 사은품 서비스, 쿠폰 서비스(기간)
ㄴ 구매금액 기준 


체험팩 판매 비율 굉장히 높고 -> 아이앤나 예) 육아에 필요한 제품이나 서비스를 체험해볼 수 있는 기회를 제공하고 있어, 베베캠 이용고객 외에 일반 육아맘의 신규 가입율도 10.4% 증가했다.

출처 : 아웃소싱타임스(http://www.outsourcing.co.kr)

다양한 제품을 포함하는 체험팩 만들어서 신규고객 늘리기 


구매고객을 분류함(나이대, 미혼/기혼등) -> 그 고객들이 구매한 상품, 재구매 기간, 아기 월령 별 구매상품을 훈련시켜 -> 아직 고객이 구매하지 않은 상품이나 재구매할 상품을 추천하도록 마케팅해(메세지나 sns 광고등으로)
ㄴ 타겟 제품군으로 잡아 > 어느 제품군과 가장 관련도가 높은지 뽑을 수 
ㄴ 재구매 기간 모델 

데이터 기반으로 설명을 하고 해결방안까지 적는걸로


** 모델링 데이터 줄 때 틀
1. 어떤 데이터를 가지고 만들었는지?

2. 활용한 데이터로 만든 시각화 자료

3. 이상치, 결측치 처리방법 기술

4. 활용할 모델 종류




과제 정의 
- 수요 예측 모델을 통한 매출 증가

추진배경 수립 - ㄹ데이터를 보지않아도 알수있는 문제점

배경,현상을 바탕으로 여기에 영향을 끼칠 요소들을 생각해보자
ㄴ 이중 제일 중요한걸 뽑고 분석 가능성 조사(해당 요소 상세 인자들을 비교)
ㄴ 시각화 자료 비교하고 인사이트 뽑고 등등등

잠재인자 - 데이터에서만 생각하지말고 다른 것도 생각해보자
주어진거 외적으로도 수집이 가능하다면 그 수집 계획까지 넣어주면 좋겠다

어떤 방법으로 데이터를 모을 건가
데이터 처리 - 비슷한것끼리 묶고 이상치 결측치 처리 부분
모델을 어떻게 쓸건지 대략적으로 계획


1. 경쟁력 있는 컨텐츠 추가
	- 현상파악 : 타 기업이 하는 컨텐츠 자료, 타 기업 매출 증가 자료 필요
	- 목표설정 : 경쟁력 있는 컨텐츠 추가로 기존 고객 이탈 방지
	- 잠재인자 도출 : 재구매율이 높은 상품, 상품 구매 금액, 충성고객층, 판매상품 순위 
	- 해결방안 
		1) 조건별로 고객군을 나눠서 구매가능이 높은 상품을 추천 모델을 만들어서 해당 추천에 따라 메세지 발송
		2) vip 서비스 
			- 재구매율 높은 회원 대상 쿠폰 및 적립금 혜택
		3) 판매 품목 간소화 및 구독 서비스
			-  상품군 분포 비율 에서 기저귀 상품군 18%만을 차지하나  주문건수 비율은 35%, 구매 금액 비율은 68%를 차지함
			- 매출이 발생하는 상품군은 한정되어 있으나 기타 상품이 매우 많은 비중을 차지(상품군 중 50%, 구매 금액 중 9%)
			- 매출이 많이 발생하는 기저귀와 수유용품, 상품 접근성을 위한 체험팩(관련 데이터 기재....필요)을 제외한 판매물품을 간소화하고 해당 상품의 지속적 사용을 위해 구독 서비스 제시 ( 구독 서비스 이용 시 추가 할인 등의 이벤트 필요)


2. 재고 관리 및 배송
	- 현상파악 : 자사 재고 부족, 배송 지연으로 인한 매출 하락
			( 기간별 당사 배송일 그래프 - 1일, 2일, 3일 따로 라인차트, 당사 매출 라인차트랑 비교 해서 3일이상 치가 늘어날때 매출도 줄어들면 영향 있는걸로 판단 가능)
	- 목표 설정 : 재고 및 배송 안정화
	- 잠재인자도출 : 구매일, 물품판매량 데이터
	- 해결방안
		1) 수요량 예측 모델 통한 안정적인 재고관리
			(모델 생성에 대한 시각화 자료 및 모델 종류 설명)





1. 어떤 데이터를 가지고 만들었는지?
구매일과 물품판매량

2. 활용한 데이터로 만든 시각화 자료
노션 업로드 예정

3. 이상치, 결측치 처리방법 기술
이상치 없음 결측치 없음

4. 활용할 모델 종류
SimpleExpSmoothing, Holt 중 SimpleExpSmoothing


구매일 별로 물품판매량을 그래프로 확인 -> 트랜드/시즌성이 없음 (주기적인 내용 없음) 판단 -> holt (트랜드가 있는 데이터 분석) 
SimpleExpSmoothing 트랜드랑 시즌성 둘다 없을 때 사용하는 모델이라 이걸 쓸거다
